# Ps-레이어3



## 레이어 스타일 

레이어 스타일은 레이어 속성 설정하는 것(그림자, 윤곽 등). __GTQ__ 시험 출제율이 높다.

### 레이어 스타일 설정

1. 레이어 더블 클릭
2. 풀다운 메뉴 layer → layer style 
3. 레이어 패널의 fx 아이콘 클릭

### 레이어 스타일 종류

- stroke, bevel, shadow, glow, overlay 모드

- 여러가지 적용하면 효과가 겹칠 수 있어 주의 필요하다.

  

## 레이어 블렌딩 

블렌딩은 레이어를 혼합하는 것을 말한다. GTQ 시험 출제율은 낮다. 

### 블렌딩 모드

레이어 블렌딩 모드는 그룹이 나뉘어져 있다. 

- dissolve 모드: 위의 레이어를 아래 레이어에 흩뿌리듯 블렌딩한다.(opacity로 정도 조절)
- dark 계열 : 합성시 전체적으로 어둡게 만들어준다. 즉 위의 레이어에서 밝은 부분을 날려 버린다.
- light 계열 : 위의 레이어를 어두운 부분을 날린다. 항목마다 정도의 차이를 준다.
- overlay 계열 : 레이어 합성
- multiply(dark 계열), screen(light 계열 : 완전한 검은색은 날린다), overlay(hardlight - softlight의 중간)를 많이 쓴다.
- 블렌딩 정도/강도(색을 날려 버리는 정도)는 opacity로 조절한다.

### screen 모드

예 : 연기 합성 (어두운 배경에 밝은 개체 합성)

### multiplay 모드

예 : 하늘에 사물 합성 (밝은 배경에 어두운 개체 합성)

### (tool) 블렌딩 모드

블렌딩 모드는 레이어 뿐만 아니라 여러 툴에서도 발견된다.

- 레이어 패널 : 일반적으로 normal로 설정되어 있다.

- 풀다운 메뉴 이미지image → 모드

- 브러시/펜슬 툴 → 옵션 → 모드

- 도장툴 → 옵션 → 모드

- 페인트 버킷/그라디언트 툴 → 옵션 → 모드

  

## 레이어 필터

- 풀다운 메뉴 filter → filter gallery
- 옵션 탭에서 필터 강도 조절 가능